مساء الخير اهلا بيكم في حلقة جديدة .. شكرا لدعمكم المستمر
اكيد كلنا عارفين الاغنية الشهيرة بتاعتها
اللي برع بليغ حمدي في لحنها
وغنتها وحبها الناس وبدأو
يكلموا عنها ويشغلوها في الافراح بتاعتهم
لسه الاغنية دي موجودة لحد النهارده
بس
عارف مين صاحبة الاغنية الشهيرة
اللي اسمها ما تزوقيني يا ماما
هكلمكم النهارده عن الفنانه .. مها صبري
موسيقي
مها صبري مولده سنة 1932 في باب الشعرية
والحقيقة ان مها صبري بالأضافه الي انها مغنيه
هي ممثله وممثله شاطره جداً
اكتشفتها المنتجة الشهيره " ماري كوين "
سنة 1995  واقدمتها
لسينما وعملت ادوار كتير
عشان نعرف
اشهر الافلام اللي اشتغلت فيها
هنطلع نشوف التقرير دا .. ونرجع تاني
موسيقي
ولكن اشهر دور بالنسبه لمها صبري هو
دورها في فيلم  " بين القصريين "
اللي اشتهرت بيه كامرأه
لعوب قدرت انها تكسر  سي السيد
الحقيقة في حياة مها صبري كتير
من الشوك .. قليل من الورد
ان صح التعبير
وتعالوا نشوف الحياة الشخصية بتاعت مها صبري
مها صبري ليها 4 زوجات
اول جوازه من رجل
كبير في السن .. كان في فارق
بينها وبينه .. في السن كان فرق كبير
ويقال في مصادر كتير قرأتها
كان يتمنالها الرضى ترضي " مثل "
كان بينفذ كل طلبتها وكان بيحبها جداً
خلفت منه ابنها اسمه "مصطفي"
في بداية جوازهم .. ولكن الجواز دا ما استمرش كتير
وانفصلت عن زوجها دا بعد حوالي سنتين
بعد كدا اتجوزت رجل ميسور الحال
رجل تاجر .. خلفت منه بنتين .. وعاشت معاه فتره
الا ان في النهايه وقفت
وقالت له .. لا انا مش هكمل واطلقت منه
يجي بعد كدا رجل رقم 3 في حياة مها صبري
واتجوزته وقعدت معاه فتره
بسيطة واتطلقت منه بحجت ان هو عطلها عن المسيره الفنيه
لحد كدا يمكن يكون حياة مها صبري حياة عاديه
فنانه بتمثل وتغني .. بتروح وتيجي .. وبتعمل حفلات علي المسرح علي المسرح
وبتجوز وبتطلق .. ودا شئ طبيعي .. وممكن ناس كتير بيعملوا كدا
ولكن الحياه اتبدلت .. واصبحت نقطة فارقه في حياتها
في يوم من الأيام طلبوها علشان تغني في بورسعيد
في عيد النصر في وجود الرئيس جمال عبد الناصر وناس كتير موجودين
هنا اتعرف عليها مدير مكتب المشير عبد الحكيم عامر
واعجب بيها .. بدأ بينهم علاقه
وطلب منها الزواج
وهي الحقيقة وافقت
واشترط عليها انها تسيب الفن
لانه مش هيقدر يكون في المركز بتاعه وزجته فنانه
وبالفعل استجابة لطلبه
واعتزلت الفن وقعدت فترة طويله
ولكن مع مرور الأيام وحصول نكسة 1967
و وفاة عبد الحكيم عامر
جوزها دخل السجن
والحقيقه انا مش عارف .. لما دورت يعني هل جوزها دخل السجن بسبب
الامور السياسيه ولا دخل السجن لاي سبب جنائي
ولكن هو دخل السجن قعد
فترة طويله .. كانت هي بتزوره
منعوا الأغاني
بتاعتها ما بقتش موجوده زي زمان
محدش بيقلها تعالي اشتغلي
وحست بديق الحال .. كانت بتروح تزور جوزها وتيجي
بس واضح ان علشان هي عايشه لوحدها
ما قدرتش انها تكمل حياتها
بدون مصدر رزق
ساعتها كلمة ام كلثوم
وطلبت منها انها تكلم الرئيس جمال عبد الناصر
علشان يخلها ترجع تشتغل في التلفزيون تغني
وترجع زي زمان .. والحقيقه كان في استجابه
من جمال عبد الناصر .. ام كلثوم خدت الامر علي
محمل الجد .. ورجعت مها صبري
تشتغل تاني فتره طويله
مع وفاة جمال عبد الناصر وخروج جوزها من السجن
قرروا انهم يسبوا مصر ويسافرو لندن
جالها عرض كبير
ممكن تشتغل في كازينو من الكازيونهات .. هتغني
وهتعيش حياه كويسه في لندن وجوزها هيشتغل
شغلانه ما .. وينسي الفتره اللي فاتت
وبالفعل سافروا .. ومشيت الأمور معاهم شويه .. ولكن
جت سنه 1977 وجوزها
اتوفي نتيجة جريمة قتل
وما قدروش يعرفوا مين اللي قتل جوزها .. جوزها كان شغال
في تجارة السلاح .. وتم تقيد القضية " ضد مجهول "
هنا مها صبري
خدت بعضها وسابت لندن وحاولت انها ترجع
تشتغل في مصر في الفن وترجع تعُيد امجاد زمان
بس الحقيقه مفيش ناس كتير .. رحبوا بوجودها او كان خلاص عفي عليها الزمن
وكان في مطربات وممثلات جداد بقي
تشبعت بيهم الشاشات .. فاما اشتغلتش حلو يعني
لحد ما في يوم من الايام جاره ليها قالت لها بقولك ايه
تعالي نشوف دجال
واقنعتها ان الدجالين ليهم قوة
بشكل او بآخر .. ممكن يساعدوها ان هي
تُشفى من بعض الأمراض اللي صابتها
زي الكبد او المعده
وتبدأ تشتغل من جديد .. والناس هيرجعوا
يحبوها زي زمان ويطلبوها في شغل
وقالتلها تعالي نروح للدجال الفلاني
اقتنعت مها صبري بشكل او بآخر بقوة الدجالين وراحت
لدجال .. جارتها وصتها يعني تروح للدجال دا
وفعلاً راحت .. والغريب ان الدجال دا قالها علشان
تُشفي من الأمراض اللي فيكي سواء الكبد او قرحة المعده
لازم تشربي زئبق احمر علي الريق
الحقيقه امر غريب ومعرفش ازاي فنانه ونجمه راحت وسافرت
ولكن في النهايه
صدقت الدجال .. وبدأت تاخد جرعات من الرئبق الأحمر
لحد ما حياتها اتدمرت
وجسمها اتدمر
وللأسف الزئبق الأحمر ضّر جسمها جداً
واتوفت سنة 1989
دي كانت حياة فنانه من الفنانات اللي لسه بنسمعهم لحد النهارده
ويمكن ما نكنش عارفين تاريخهم كويس قوي
حد مره سألني انت بتستفاد ايه لما بتكلم عن
النجوم بتاعت زمان
اعتقد من وجهة نظري اكثر حاجه ممكن ناخدها
من القصص بتاعت النجوم .. العبره
بالأضافه الي ان انا بفكر الناس بيهم
يمكن حد يدعلهم بالرحمه
شكراً ليكم .. اشوفكم بكره علي خير .. في حلقة جديده
تصبحوا علي خير
موسيقي